Basic Oops Data Structures Advanced Math- Statistics, Algebra, Excel for data manipulation and visualization Database and SQL Computer Science/Engineering Background Basic Python - Variables, Data Types, Loops, Conditional Statements, functions, classes, file handling, exception handling, etc. Mathematics & Statistics: Linear Algebra Descriptive Statistics - Measure of central tendency (Mean, Median, Mode), Measure of dispersion (variance, standard deviation) Inferential Statistics - Hypothesis testing, correlation, covariance, Z-test, t-test, ANOVA test, etc. Probability - Central limit theorem, Probability distribution, bayes theorem etc. Data Handling and Manipulation using Numpy, Pandas, Scipy. Data Visualization using Matplotlib, Seaborn, Google Data Studio Feature engineering like imputing null values, handling outliers, scaling data. Introduction to frameworks like Scikit-Learn. Supervised Learning Introduction to both Regression and Classification problems. Train models using algorithms like Linear regression, logistic regression, Decision tree, random forest, SVC, KNN, etc. Evaluating models using metrics like RMSE, MAE, MSE, R2, accuracy, precision, recall, confusion matrix, F1-score etc. Unsupervised Learning Introduction to Clustering and Dimensionality Reduction problems. Learn unsupervised algorithms like K-Means, PCA, LDA, etc. Performance metrics like Elbow method, Silhouette Coefficient Regression - use cases like house price prediction, etc. Classification - use cases like email spam or not, etc. Unsupervised - use cases like anomaly detection, etc. Introduction to frameworks like Tensorflow, Keras for Deep Learning. What are Neural Networks and how do they function as the core of deep learning? Django Basics like creating projects, django views, mapping urls. Django Models to perform CRUD operations. Database operations Prompt Engineering Data Privacy - Context, Domain Best Practices- Token and Request optimization, Data Privacy considerations Tools - ChatGPT, Vertex AI, Dall-E2, GitHub Copilot, etc. Model Deployment using Cloud based platforms like GCP, Azure, etc. Testing Models and Data Pipelines ML Pipelines and ML workflows. Best Practices- cloud cost, Optimization of models GCP/Azure creating and deploying models, configuring VMs /GPU, Project : Install ML solution to GCP/Azure and update test data and rerun models Natural Language Processing: Dealing text data using NLTK, spacy framework. Introduction to algorithms like Lemmatization, stemming, NER, Word2Vec, etc. Computer Vision: Dealing with image data using OpenCV, PIL. Implement all the module learning and knowledge in a project like career coach, chatbot system, etc.
